---
layout: post
title: 营销管理：16th 版本的目录
description: 依赖目录，过一遍要点，后续有针对的学习
published: true
category: 营销管理
---

> 原文：[https://www.jianshu.com/p/78795f7826af](https://www.jianshu.com/p/78795f7826af)


![](/images/marketing-manage-series/16th-edition-contents.webp)




## 思考

预期：对营销有一个认识，在具体营销工作中，可以参考应用其中的理论。

## 前言

## 第一部分：营销管理的基本原理

### 第1章 为新现实定义营销

1. 市场营销的范畴
1. 新的营销现实
1. 市场营销在组织中的作用
1. 组织与管理市场营销部门
1. 建立以客户为导向的组织
1. 营销洞察 | 营销十宗罪
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 耐克
1. 营销焦点 | 迪士尼

### 第2章 营销计划与管理

1. 公司和业务单元的计划和管理
1. 开发市场供应品
1. 计划和管理市场供应品
1. 制订营销计划
1. 修订营销计划
1. 营销洞察 | 编写营销计划的模板
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 谷歌
1. 营销焦点 | 美捷步

## 第二部分：认识市场

### 第3章 分析消费者市场

1. 消费者行为模型
1. 消费者特征
1. 消费者心理
1. 购买决策过程
1. 营销洞察 | 行为决策理论
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 梅奥诊所
1. 营销焦点 | 财捷

### 第4章 分析企业市场

1. 组织采购过程
1. 采购中心
1. 了解采购流程
1. 制订有效的企业营销方案
1. 管理B2B关系
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 阿里巴巴
1. 营销焦点 | 赛富时公司

### 第5章 开展营销调研

1. 营销调研范围
1. 营销调研过程
1. 衡量市场需求
1. 衡量营销生产力
1. 营销洞察 | 从客户那里汲取新创意的六种方法
1. 本章小结
1. 营销焦点 | IDEO
1. 营销焦点 | 乐高

## 第三部分：营销战略规划


### 第6章 识别细分市场和目标客户

1. 识别目标客户
1. 战略目标市场选择
1. 战术目标市场选择
1. 单一细分市场和多目标细分市场的定位
1. 对消费者市场进行细分
1. 企业市场细分
1. 营销洞察 | 追逐长尾
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 欧莱雅
1. 营销焦点 | 大通蓝宝石

### 第7章 打造顾客价值主张和定位

1. 制定价值主张和定位
1. 选择一个参照系
1. 识别潜在的差异点和共同点
1. 创造可持续的竞争优势
1. 沟通供应品的定位
1. 营销洞察 | 初创企业的定位
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 联合利华：凌仕和多芬
1. 营销焦点 | 瓦尔比派克

## 第四部分：设计价值

### 第8章 产品设计与管理

1. 产品差异化
1. 产品设计
1. 产品组合和产品线
1. 包装和标签管理
1. 担保和保修管理
1. 营销洞察 | 当“少即是多”时
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 苹果公司
1. 营销焦点 | 卡斯珀
1. 营销焦点 | 丰田汽车

### 第9章 服务的设计与管理

1. 服务的性质
1. 服务业的新现实
1. 让服务走向卓越
1. 服务质量管理
1. 营销洞察 | 改进公司的呼叫中心
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 丽思卡尔顿酒店
1. 营销焦点 | 诺德斯特龙

### 第10章 建设强势品牌

1. 品牌化如何开展
1. 设计品牌
1. 营销洞察 | 品牌形象代表的魔力
1. 品牌层级
1. 营销技巧 | 品牌价值链
1. 品牌动态
1. 奢侈品品牌化
1. 营销技巧 | 绘制品牌定位靶盘
1. 本章小结
1. 营销焦点｜路易威登
1. 营销焦点｜无印良品

### 第11章 管理价格和促销活动

1. 理解定价
1. 消费者心理和定价
1. 制定价格
1. 发起和应对价格变化
1. 管理激励机制
1. 营销洞察 | 处方药定价中的伦理问题
1. 本章小结
1. 营销焦点 | Priceline
1. 营销焦点 | 优步

## 第五部分：沟通价值

### 第12章 管理营销沟通

1. 营销沟通的作用
1. 设定沟通目标
1. 识别目标受众，设计沟通信息
1. 确定沟通媒介
1. 创新沟通方法
1. 衡量沟通效果
1. 营销洞察 | 名人代言
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 红牛
1. 营销焦点 | 世界上最好的工作

### 第13章 在数字时代设计整合营销

1. 管理整合营销沟通
1. 广告
1. 在线沟通
1. 社交媒体
1. 移动沟通
1. 活动与体验
1. 口碑
1. 宣传与公共关系
1. 包装
1. 营销洞察 | 衡量社交媒体的投资回报率
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 汉堡王
1. 营销焦点 | 雅高酒店

### 第14章 人员销售与直接营销

1. 人员销售
1. 设计销售队伍
1. 管理销售队伍
1. 直接营销
1. 营销洞察 | 大客户管理
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 雅芳
1. 营销焦点 | 前进保险

## 第六部分：渠道价值

### 第15章 设计和管理分销渠道

1. 分销渠道的作用
1. 渠道管理决策
1. 渠道合作与冲突
1. 管理市场物流
1. 营销洞察 | 理解展厅现象
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 飒拉
1. 营销焦点 | 博派斯

### 第16章 管理零售

1. 现代零售环境
1. 关键的零售决策
1. 管理全渠道零售
1. 管理自有品牌
1. 批发
1. 营销洞察 | 管理零售商的价格形象
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 优衣库
1. 营销焦点 | 百思买

## 第七部分：管理增长

### 第17章 驱动公司在竞争性市场的增长

1. 评估增长机会
1. 获得市场地位
1. 捍卫市场地位
1. 产品生命周期营销策略
1. 营销洞察 | 市场挑战者的增长战略
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 爱彼迎
1. 营销焦点 | 美国运通

### 第18章 开发新的市场供应品

1. 新供应品的开发过程
1. 创意产生
1. 概念开发
1. 商业模式设计
1. 供应品实施
1. 商业部署
1. 营销洞察 | 理解创新的采用
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 诚实茶
1. 营销焦点 | 微信

### 第19章 建立客户忠诚

1. 管理顾客获取和顾客保留
1. 管理顾客满意度和忠诚度
1. 管理顾客关系
1. 管理顾客终身价值
1. 营销洞察 | 净推荐值和顾客满意度
1. 本章小结
1. 营销焦点 | Stitch Fix
1. 营销焦点 | 凯撒娱乐

### 第20章 进军全球市场

1. 决定是否走出国门
1. 决定进入哪些市场
1. 决定怎样进入市场
1. 决定全球市场营销方案
1. 营销洞察 | 全球文化异同点
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 宜家
1. 营销焦点 | 文华东方

### 第21章 社会责任营销

1. 社会责任在营销管理中的作用
1. 基于社区的企业社会责任
1. 以可持续发展为中心的企业社会责任
1. 平衡社会责任和公司盈利
1. 营销洞察 | 水行业中的环境问题
1. 本章小结
1. 营销焦点 | 星巴克
1. 营销焦点 | 本杰瑞公司
1. 营销焦点 | 蒂芙尼公司



## 附录

原始目录的布局：

![](/images/marketing-manage-series/16th-edition-contents-ori-with-head.png)






















[NingG]:    http://ningg.github.io  "NingG"










